ようこそデカダンスへ
歡迎來到DECA-DENCE
周知の通り　我々ギアは数百年に渡り
眾所周知 我們齒輪奮戰數百年
未知の生物ガドルと戦い続けてきた
抵禦著未知生物伽德魯的進攻
だが　状況は厳しい
但是目前形勢嚴峻
常に物資は不足し　戦士の数も十分ではない
物資總是不足 戰士的數量也不夠
故に　君がかの力への入隊を決断してくれたことを
因此 你能願意下定決心加入彼之力
心から感謝する
我們衷心地表示感謝
ぜひとも力を貸してほしい
請務必助我們一臂之力
この地上から　ガドルを死滅させるその日まで
直到伽德魯從這片大地滅絕的那天
使用條款
設定完畢
利達斯
戰鬥中!!
請在完成教學之後去戰鬥吧！
戦闘？
戰鬥？
ジル　どういうことだ
吉爾 怎麼回事
なんです？
你問什麼？
戦闘は起きてないんじゃなかったのか
當前不是應該沒有戰鬥嗎
いつまでもメンテンナンスするわけにはいきませんよ
總不可能一直維護下去
会社としても　早々に復旧させたいでしょうから
公司那邊也肯定希望儘快恢復吧
利達斯
吉爾
抵禦伽德魯的入侵！
侵入だと？
居然有入侵？
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
来たぞ
過來了
またか
又來了嗎
絶対にここを通すな
絕對不能放牠們過去
何だこれは
這是什麼情況
よし
好
来たぞ
過來了
次から次へと　きりがないわね
一波又一波 沒完沒了啊
まずい
不好
ガドル5体だ　追うぞ
5隻伽德魯 我們追
くそ　中に
該死 進去了
おい　押すんじゃねえよ
喂 別擠啊
来たぞ
過來了
急げ
快逃
こっちだ
這邊
使いにくい素体だ
這原型真難用
なに
什麼
おい
喂
あれ
那邊
止まった
阻擋住了
よかった
還好
ナツメ
棗
怪我はない？
沒受傷吧？
ありがとう
謝謝妳
どういたしまして
不用謝
ありがとうございました
太感謝了
お姉ちゃん　バイバイ
姐姐 掰掰
バイバーイ
掰掰
さっきの…
剛才的…
ナツメ
棗
よかった　無事ね
太好了 妳沒事吧
はい
沒事
タンクの中は一旦片付いた
儲藏箱裡面的都收拾掉了
外へ向かうぞ
該去外面了
これ以上　侵入させるわけにはいかない
不能讓牠們繼續入侵了
いや　今日はマジでギリだったな
唉呀 今天真是夠嗆啊
だからおもしれえんだろ
這樣才有意思啊
利達斯
湊司令官
無法接通
このアカウントじゃ無理か
這個帳號不行嗎
状況は？
情況如何？
現状はクリアです
目前全部消滅
タンカーの死者数は集計中です
箱人的死亡數正在統計
ここは任せていいか
這裡可以交給你嗎
一服してくる
我去小憩一下
了解です
遵命
相変わらずお前はここが好きだな
你依然這麼喜歡這裡啊
誰だ
什麼人
ここは一般のギアは立入禁止だぞ
普通的齒輪是禁止進入這裡的
スクラップにならずに済んだのは
我沒有遭到解體
お前のおかげなんだろ
應該是多虧了你吧
ありがとな
謝謝
カブか
阿鏑嗎
どうやってアカウントを
你從哪搞到的帳號
さあな
誰知道呢
まあいい　矯正施設はどうだ
我就不問了 矯正設施怎麼樣
タンクの大穴はなんだ
儲藏箱的大洞是怎麼回事
なにって　演出だろ
這還用問 當然是劇情
クエストの理由付けにはもってこいだしな
正好作為任務名正言順的理由
このままじゃ
這樣搞下去
絶滅危惧種と触れ合えるって売りもなくなるぞ
接觸瀕危物種這一賣點 可能要沒了
最近タンカーが増えすぎている
最近箱人的數量增加太多了
タンクの街を見たろ
你也看到儲藏箱的城市了吧
増築に次ぐ増築であのざまだ
不斷地新建建築 已經成了那副醜態
この先どこかで飽和状態になる
發展下去遲早要到飽和狀態
つまり　今回の作戦で体よく間引けるってことだ
也就是靠這次的作戰 委婉地進行人口控制
なぜそんなにタンカーに肩入れする
你為什麼這麼關心箱人
たかが人間だぞ
不過是人類而已
昔から　お前のやることには毎回驚かされっぱなしだよ
以前就是這樣 你做的事情總是讓我吃驚
それが楽しくもあるんだけどな
雖然這樣也挺有樂趣
ミナト
湊
いいか　カブ
你聽好了 阿鏑
これ以上自分の立場を悪くするな
不要讓自己的狀況再變差了
俺にだって何もできなくなるぞ
到時候我也幫不了你了
これ以上　お前に迷惑をかけるつもりはないよ
我也沒打算繼續為你添麻煩
お前は俺がなんとかしてやる
我會想辦法幫你
利達斯
吉爾
カブラギさん
鏑木先生
先程のような目立った行動は避けてくださいよ
請儘量避免剛才那樣引人注目的行動
ゲーム警察に目をつけられたら厄介です
要是被遊戲警察頂上就麻煩了
わかった
我知道了
それと　偽造アカウントでの長時間のログインも避けたいんですよ
還有 要避免長時間登入偽造帳號
日没までにはお戻りください
太陽下山之前請回來
くそ　どうすりゃいいんだ
該死 怎麼辦才好啊
いったいどうすりゃいい
我到底該怎麼辦
利達斯
致組長
組長　パイプのことはお任せください
組長 派普就交給我吧
アタシが責任持ってちゃあんとお世話しますから
我會負起責任 好好照顧牠的
だから　戻ってきたらすぐ知らせてくださいよ
所以等你回來了就立刻告訴我
しかしまいったわね
不過真難辦啊
あれ　塞ぐことってできる？
那東西 能填上嗎？
できるにゃできるが
能倒是能
人手も限られてる状況じゃあ
但是現在人手有限
どんだけかかるか想像もつかんな
這種情況下很難想像要花多久
しかも　いつガドルが襲ってくるかわからないんだろ
而且 不知道伽德魯什麼時候就會打過來
誰もやりたくはないか
沒人願意做這事啊
装甲自体はリサイクル前のを使えばなんとかなるが
裝甲本身可以循環使用之前的應急
外壁用の修理キットも量が足らん
但是外牆用的修理工具數量不足
人手も時間も修理キットも足りないなんて
人手 時間 修理工具都不足
つーか　もう塞ぐの無理なんじゃない
也就是說 已經堵不上了唄
メンディ
門迪
お嬢ちゃんがそういうのも無理はない
小姑娘妳會這麼說也不奇怪
何しろあの大きさだ
畢竟那洞那麼大
修理なんてレベルじゃないっすよね
已經不只是修理的級別了啊
あの…
那個…
えっと　私たちタンカーの家屋用修理キットって使えませんかね
那什麼 我們箱人的家庭房屋用修理工具可以用嗎
まあ　確かに使えないことはないが
那東西啊 確實不是不能用
ちょっとやそっとの量じゃ足りんのだぞ
但也只是杯水車薪啊
ですから　タンクの街全部の…
所以 儲藏箱城裡全部的…
全部？
それだけあったら　余るくらいだが
要是有那麼多 就綽綽有餘了
そんなことできるわけないだろ
但是怎麼可能湊齊
それに　人手はどうする
而且 人手該怎麼辦
人も　ここにはいーっぱいいますよ
這裡的人可太多了
そうね
是啊
確かに人数はいるが
確實人數很多
でも聞いてくれるか
但是他們會願意聽我們的嗎
いやいや　無理だよ　なっちゃん
不行不行 沒戲唱 小棗
この状況になったって　家から出てこないんだよ
現在這情況下 他們連家門都不敢出
そうそう
是啊是啊
俺らのことも　死にたがりの脳無し軍団だと思ってやがるしな
他們還把我們當做一心赴死的無腦軍團
なんだその言い草は
你這是什麼話
俺が言ったんじゃねえよ
又不是我說的
一杯やりたい気分ね
真想去喝一杯
なっちゃん？
小棗？
きっと協力してくれる人います
肯定會有人願意幫我們
アタシ探してきます
我去找找
おい　それはこっちじゃねえ
喂 那東西不是這邊
裏へ持っていけ
搬到裡面去
すいません
對不起
あの…
請問…
おい　そこの壁　もう一枚鉄板足しとけ
喂 那邊的牆壁再添一塊鐵板
ちんたらやんじゃねえぞ
別磨蹭
あの　すみません
那個 不好意思
バカ野郎　その柱も補強すんだよ
蠢貨 那邊的柱子也要加強一下
あの　すみません
那個 不好意思
誰？
誰啊？
この忙しいときに
這麼忙的時候
ナツメ？
棗？
なんだてめえは
妳是誰
アタシナツメと言います
我叫棗
親方ですよね
你是這裡的頭領吧
だったらなんだ
那又如何
なんとしても　あの大穴を塞ぎたいんです
我希望想辦法堵上那個大洞
解体工の皆さんのお力を貸してもらえないでしょうか
解體工的大家能否幫助我
よろしくお願いします
拜託了
このクッソ忙しい時に何言ってやがる
都已經這麼忙了妳還說這話
邪魔だ　帰れ　帰れ
礙到我們工作了 回去吧
これ以上ガドルの侵入を許してしまったら
要是再讓伽德魯入侵進來的話
もっと大変なことになります
會出大問題的
だから…
所以…
俺たちは俺たちでできることをやってる
我們也在盡我們所能做事
これ以上は無理だ　分かってくれ
沒辦法做更多了 請理解一下
ちょ　何やってんのよ
妳在幹什麼啊
フェイ
菲
お願い　手伝って
拜託了 幫幫我
いま皆で装甲の穴を塞ごうとうしてる
現在大家正想辦法堵住裝甲上的大洞
解体工の人たちが手伝ってくれたら
要是解體工的大家能幫忙的話
塞げるかもしれない
說不定就能堵住了
無理だよ
怎麼可能
いつガドルが襲ってくるか分からない状況でしょ
況且不知道什麼時候伽德魯就會攻進來吧
みんな怖いんだよ
大家都很害怕
無理かもしれない
可能堵不上
怖いかもしれない
可能大家都很害怕
でも　何もしないで諦めたくない
但是 我不想什麼也不做就放棄
いつ誰が犠牲になるかがわからない
不知什麼時候誰會犧牲
私かもしれないし
有可能是我
私の好きな誰かかもしれない
也有可能是我重視的人
でも今の私だけじゃ守ることができない
但現在只靠我沒辦法保護他們
だからお願い　フェイ
所以求妳了 菲
ナツメはいつもそう
棗總是這樣
みんながみんな　あんたみたいに強いわけじゃないし
不是所有人都像妳那麼厲害
前を向けるわけじゃない
不是誰都能正視前方
私だってすごく怖いよ
我也很害怕啊
危ない所に行かなくたって
就算不去危險的地方
ギアの人たち助けてくれるじゃない
齒輪不也會幫助我們嗎
とにかく　無理なものは無理
總之 沒辦法就是沒辦法
アタシは…
我…
変われたよ
改變了
アタシ本当は自分を変えたかったんだよ
我其實一直想改變我自己
弱くて何もできない自分を
改變懦弱無力的自己
だから戦士になったの
所以我成為了戰士
まだ弱いままだけど
雖然我依然很弱
でも少しは変われた
但我也稍稍改變了一點
そういうとこが嫌なのよ
我就是討厭妳這一點
私はただあんたと買い物したり　ご飯食べたり
我只是想和妳一起買買東西 吃吃飯
冗談言ったりしながら　平和に暮らしていければよかった
一起開開玩笑 和平地活下去就好
何も変える必要なんてないって思ってた
我一直認為不需要做出什麼改變
フェイ
菲
でもナツメは違った
但妳不一樣
あんたといると　自分が間違っているような気持になった
和妳在一起 我就會覺得自己是錯的
だから逃げたの
所以我才逃避了
フェイ
菲
ごめん
抱歉
もし修理キットが余ってたら
如果有多餘的修理工具
食堂で集めてるから　お願い
我們在食堂募集 拜託妳送過來
だっさ
真蠢
なっちゃん　どこ行ってたの？
小棗 妳去哪了啊？
なるべく声掛けにいったんですだけど　これだけしか
我盡力去拜託大家了 但只拿回來這麼點
これ…
這是…
ナツメだけに任せておくわけにはいかないでしょう
怎麼能全都交給妳一個人來做呢
みんなでかき集めたってわけ
這些是大家一起收集的
まあ　まだ心持たないけど
雖然還遠遠不夠
おお　ここか
是這裡嗎
いたいた
在呢在呢
よう
好啊
うそ
不會吧
あ…　あの
那… 那個
俺たちは自分の生き方は自分自身で決めてるつもりだ
我們覺得自己應該決定自己的活法
さっきはああ言ったが
剛才雖然那樣說
お嬢ちゃんが正しいと思い直した
但我認為妳是對的
だから手を貸してやる
所以才決定幫助妳
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝你
さっきまでの威勢はどうした？
剛才的氣勢去哪了？
まあいいや
算了
あっちのも全部使ってくれや
那邊那些也拿去用吧
おお　ほらよ
沒問題
はい
好的
僕はあんまり汗をかきたくないんだけどさ
我雖然不太想揮汗做事
可愛い女の子たちからのお願いだからさ
但誰讓我無法拒絕可愛的小姐姐們呢
仕方ないよね
真沒辦法
フェイ
菲
ちょ…　ちょっと　ナツメ
別… 別這樣 棗
よーし　いっちょやったりますか
好了 大家加油幹啊
内勤に回ったやつが偉そうに仕切るな
你個調到內勤的指揮什麼呢
ひでぇ
好過分
司令　タンクの損傷が修理され始めています
司令 儲藏箱的損傷正在被修復
スケジュールが早まったのか
日程提前了嗎
いえ　それが　修理しているのはタンカーたちのようです
不 好像是箱人們在修理
なに？
什麼？
どうなさいますか
怎麼辦
構わん　好きにさせろ
不用管 隨他們去
タンカーがどうこうできる大きさではない
那不是個箱人能處理的大小
了解
明白
無駄なことを
白費功夫
疲れた
好累啊
パイプ　おいしそうに食べるね
派普 吃得真歡
そっか　うまいか
是嗎 好吃啊
ギア？
齒輪？
なんですか
怎麼了
いや　あの
不 那個
大声出しますよ
我要喊人了
いや　違うんだ
不是 別誤會
その　なんていうか
那個 怎麼說呢
牛乳だ
牛奶
飲むか
喝嗎
いや　いいです
不 免了
なんでだ　好きなんだろ
為什麼 妳不是喜歡喝嗎
いや…
不是…
聞いた　聞いたんだ　カブラギに
聽說的 我從鏑木那裡聽來的
組長に？
組長？
組長の知り合いなんですか
你認識組長嗎
ああ
是的
あの　組長今どこにいるんですか
請問 組長現在在哪裡
事情があって　今は会えないんだ
有些緣由 你現在見不到他
何でですか　組長に何があったんですか
為什麼 組長出了什麼事嗎
いや　だからその…
不 那個什麼…
パイプ　駄目
派普 別出來
こら　パイ…　プ
喂 派… 普
よしよし　元気だな
好了好了 真精神啊
おい　もういいだろ
喂 差不多行了
ほら
給
あ…　あの　パイプの事は…
請… 請問 派普的事…
分かってる
我清楚
誰にも言うつもりはないから安心しろ
我不會和別人說的 安心吧
おいしい
真好喝
はい
給
いや　俺は
不 我就不了
うまい
好喝
初めてですか
你第一次喝嗎
ああ
是的
なら組長にもそのおいしさ伝えあげてください
那也跟組長說說這東西多好喝吧
あの人頑固で絶対飲まないんですから
因為那老頑固完全不願意喝
酒もタバコも牛乳もやんなくて
不喝酒不抽菸 還不喝牛奶
生きてて何が楽しいんですかね　ほんと
他那麼活著有什麼意思 真是的
生きるのに楽しむのが必要なのか
活著就必須享受樂趣嗎
そりゃそうですよ
那是當然了
こうやって牛乳飲むのとか
像這樣喝喝牛奶
友達と遊んだりとか
和朋友玩之類的
そういう人生の楽しみを全部なくしちゃったら
要是沒有這樣的人生樂趣
生きてても無ですよ
活著也是虛無
むー
哼
なんだそれ
這什麼話啊
ちょっと　なんで笑うんですか
喂喂 你為什麼笑啊
ああ　いや
抱歉
でも　なんだが不思議です
但總覺得有點不可思議
おじさんとこうやって話していると
和大叔你說話的時候
なんかちょっと懐かしい感じがしますよ
總有種熟悉的感覺
あのな　カブラギはもう…
聽我說 鏑木他已經…
分かってます
我知道的
事情があるんですもんね
畢竟有其他事
すごい人ですから
他很厲害
きっと組長の助けを必要としている場所がいっぱいあるんですよ
肯定有很多地方都需要他吧
あんたはさ　いつもああなのか
妳一直是那樣嗎
あの大穴を塞ぐために　あんた走り回ってたろ
妳為了堵住那個大洞而四處奔走吧
俺だったら諦めちまうと思うんだけどな
換成我的話可能早就放棄了
あんただけはあきらめてなかった
只有妳沒放棄
いや　そんなこと
沒什麼大不了的
カブラギもそんなあんたに救われたんじゃないか
鏑木也是被妳的這一點救贖了吧
だから大変だと思うけど
所以雖然會很辛苦
あんたなら大丈夫だ
但妳一定沒問題
俺はそれを言いに…
我就是為了說這個…
アタシ　強い人になりたいんです
我想成為一個堅強的人
今はまだ全然よわよわですけど
雖然現在還很軟弱
もし　心が折れちゃったら　絶望とかしちゃったら
如果內心遇到挫折了 絕望了
アタシきっと一歩も動けなくなっちゃうと思います
我肯定連一步都邁不出去
こんな状況でも組長が帰ってきてくれたら
如果這時組長能回來的話
きっとなんとかなるって
他一定能解決問題
そう思ってたんです
我是這麼認為的
でも　多分もう　組長帰ってこないんですよね
但組長他 大概不會再回來了吧
組長が言った通り
組長說的對
この世界は本当に平和になんかなんないのかも
這個世界可能永遠也不會和平
だから…
所以…
だから　アタシが頑張んなきゃって…
所以 我必須要努力…
アタシが…
我…
アタシがもっと役に立たなきゃなんですよね
我必須要做一個更有用的人吧
俺が全部ぶっ壊してやる
我要把它們全毀了
こんなに綺麗な世界は
這個世界如此絢麗
忘れてしまいたいほどだな
甚至讓我想要忘卻
飲め飲め
快喝快喝
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚靜謐又脆弱
カブさん　駆けつけいっぱいどうっすか
鏑先生 正好來一杯啊
静かな夜だから
彷彿能用匕首劃破
随分と早いご帰還だな
回來得挺早啊
もうちっとゆっくりしてきてもよかったんだぜ
其實再在那邊待一會也沒問題
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
何言ってるんですか
你說什麼呢
これ以上ログインされていると
要是在線時間更久
こっちとしても厄介です
我會很麻煩的
見つからないもの見つけようと
努力尋求卻無處尋覓
つーか何しに行ったんだよ結局
所以你到頭來去做了什麼啊
おめえがログインしたところでな…
就算你登入進去了…
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深愛平凡往復的每一天
ドナテロ
多納泰羅
お前　パーティー好きだったよな
我記得你很喜歡派對吧
ああ　なんだよ
嗯 怎麼了
ささやかに願う
就低聲許下願望吧
でかいパーティーやろうと思ってな
我想開一場盛大的派對
勿忘草に名前を
將勿忘我作為花名
参加しろよ
你也來參加吧
何のパーティーだか知らねえが
雖然不知道是什麼派對
強がりな自分にさよならを
與逞強的自己告別
つまんねえのだったら殺すぞ
但要是沒勁我弄死你
カブさん　誕生日とか近いんですかい
鏑先生 馬上要過生日了嗎
今より少しでも強い自分なら
願自己能比現在　更添稍許堅強
バーカ野郎　そのくだらねえもんに俺たちを巻き込むな
蠢蛋 這麼無聊的事別叫我們
デカダンス内のガドルを死滅させる
把DECA-DENCE裡的伽德魯全數消滅
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
本格的にいかれちまったみてえだな
你這是真瘋了啊
空の青さのような夢だと
夢想原來如同天邊的湛藍
てめえがモノホンのバグだぜ
你才是真正的BUG
字幕製作           Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny
MIR x 雲棋
できるわけねえ
說什麼胡話呢
あなたはまた笑うのかな？
你還會流露笑容嗎？
あいつバカだろ
那傢伙傻了吧
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只願你能伴我身邊
聞かせてみな
說來聽聽
一緒にいてくれたら
只願你能伴我身邊
ガドル工場をぶっ壊す
毀掉伽德魯工廠